Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[Between Love and Frost]
[प्यार और ठंड के बीच]
[Episode 16]
[एपिसोड 16]
I've been too busy since the succession.
उत्तराधिकार के बाद से मैं बहुत व्यस्त रहा हूं ।
Do you need me, Tongpei?
क्या तुम्हें मेरी ज़रूरत है, टोंगपेई?
Tongce,
टोंगसे,
the day Father died,
जिस दिन पिताजी की मृत्यु हुई,
you also went to the old mansion, didn't you?
आप भी पुरानी हवेली में गए थे, है ना?
I had always believed
मैंने हमेशा विश्वास किया था
Chu Minghui was the murderer.
चू मिंगहुई हत्यारा था।
Not until today did I learn the truth
आज तक मुझे सच्चाई का पता नहीं चला
that Father actually died of a bullet to the chest.
पिता जी की मृत्यु वास्तव में सीने में गोली लगने से हुई थी।
Since Chu Minghui had set traps,
चूँकि चू मिंगहुई ने जाल बिछाया था,
why bother shooting him?
उसे गोली मारने की जहमत क्यों उठाई जाए?
And if she did use a gun,
और अगर उसने बंदूक का इस्तेमाल किया,
why cover it up with burn marks?
इसे जलने के निशानों से क्यों ढकें?
There's only one truth.
सत्य केवल एक ही है।
You also went there that day.
आप भी उस दिन वहाँ गये थे।
You knocked out Chu Minghui,
तुमने चू मिंगहुई को हरा दिया,
killed Father,
पिता को मार डाला,
and framed her.
और उसे फंसाया.
You even used her traps
तुमने तो उसके जाल भी इस्तेमाल किये
to cover your crime.
अपने अपराध को छुपाने के लिए.
Ce!
यह!
What took you so long?
आपको इतनी देर क्यों हुई?
Save me, now!
मुझे बचाओ, अभी!
A re-examination of Father's body
पिता के शरीर की पुनः जांच
will expose your forged autopsy report.
आपकी जाली पोस्टमार्टम रिपोर्ट का पर्दाफाश कर देगा।
Do you have anything else to say?
क्या आपके पास कहने के लिए कुछ और है?
Tongpei,
टोंगपेई,
I admit it.
मैं मानता हूँ।
I killed Father.
मैंने पिताजी को मार डाला.
But think about it.
लेकिन इसके बारे में सोचो.
How did Father treat me all those years?
इतने वर्षों तक पिताजी ने मेरे साथ कैसा व्यवहार किया?
He was the one who took me in.
वह वही था जिसने मुझे अपने यहां रखा था।
Yet I had to do everything perfectly
फिर भी मुझे सब कुछ एकदम सही करना था
just to please him.
बस उसे खुश करने के लिए.
But him?
लेकिन उसे?
He treated me like a dog.
उसने मेरे साथ कुत्ते जैसा व्यवहार किया।
When he was happy, he tossed me a bone.
जब वह खुश होता तो मुझे हड्डी फेंक देता।
When he wasn't, he beat and scolded me.
जब वह ऐसा नहीं करता था तो वह मुझे मारता-पीटता और डांटता था।
I even had to be beaten and cursed
मुझे तो पीटा भी गया और गालियाँ भी दी गईं
for the mistakes you made.
आपके द्वारा की गई गलतियों के लिए.
Was he never wrong?
क्या वह कभी ग़लत नहीं था?
Just because of this, you killed him?
क्या सिर्फ इसी वजह से तुमने उसे मार डाला?
Tongpei,
टोंगपेई,
no matter what,
कोई बात नहीं क्या,
it's my fault.
यह मेरी गलती है।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
But think again.
लेकिन फिर से सोचो.
We're the only two left in this family.
इस परिवार में अब हम ही दो बचे हैं।
We are brothers.
हम भाई हैं।
Father taught us from childhood
पिताजी ने हमें बचपन से सिखाया
to show no mercy to enemies.
शत्रुओं पर कोई दया न दिखाना।
When you go down there, don't forget to tell him
जब तुम वहाँ जाओ तो उसे यह बताना मत भूलना
it was me who killed you.
यह मैं ही था जिसने तुम्हें मारा।
This time,
इस बार,
he will surely be proud of me.
उसे मुझ पर अवश्य गर्व होगा।
It's all right.
ठीक ठाक है।
It's a good sign.
यह एक अच्छा संकेत है.
Leave it.
इसे छोड़ो।
I'll clean up later.
मैं बाद में साफ़ कर दूंगा.
How long have they been out?
वे कितने समय से बाहर हैं?
Why haven't they come back yet?
वे अभी तक वापस क्यों नहीं आये?
You still have feelings for him, don't you?
तुम्हारे मन में अभी भी उसके लिए भावनाएं हैं , है न?
Why bother fighting like that?
इस तरह से लड़ने की क्या ज़रूरत है?
You young people just make trouble for nothing.
आप युवा लोग बिना किसी कारण के परेशानी पैदा करते हैं।
You're not well. Let me do it.
तुम्हारी तबियत ठीक नहीं है। मुझे करने दो।
Coming.
आ रहा।
Die? Just come in.
मर गए? बस अंदर आ जाओ।
Why knock?
क्यों दस्तक?
Get in!
अंदर आना!
Qiao...
किआओ...
Who are you?
आप कौन हैं?
Trespassing is a crime.
अतिक्रमण एक अपराध है।
Search!
खोज!
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Don't you understand what I'm saying?
क्या तुम समझ नहीं रहे कि मैं क्या कह रहा हूं?
You can't knowingly break the law.
आप जानबूझकर कानून नहीं तोड़ सकते।
You...
आप...
Interesting.
दिलचस्प।
Chu Minghui,
चू मिंगहुई,
looks like I'll have to come after you myself.
लगता है मुझे खुद ही तुम्हारे पीछे आना पड़ेगा ।
Gu Tongpei was truly ruthless,
गु तोंगपेई सचमुच निर्दयी था,
wounding you like this.
तुम्हें इस तरह से घायल कर रहा हूँ।
But don't worry.
लेकिन घबराना नहीं।
I promised
मैंने वादा किया था
I would avenge you.
मैं तुम्हारा बदला लूंगा.
I've already killed him.
मैंने उसे पहले ही मार दिया है।
What did you say?
क्या कहा आपने?
Where is Pei?
पेई कहाँ है?
What have you done to him?
आपने उसके साथ क्या किया है?
I am the Military Governor now.
मैं अब सैन्य गवर्नर हूं।
And you are mine too.
और तुम भी मेरी हो.
The child too
बच्चा भी
is mine.
मेरा है.
From now on,
अब से,
you'll take care of the child.
तुम बच्चे की देखभाल करोगे.
The three of us
हम तीनों
will live a good life together.
एक साथ अच्छा जीवन जियेंगे।
You'll be a good mother,
आप एक अच्छी माँ बनोगी,
and I'll be a good father.
और मैं एक अच्छा पिता बनूंगा.
[Four years later]
[चार साल बाद]
Hongdou.
होंगडौ.
Little one.
एक छोटा सा।
Where are you hiding?
तुम कहां छुपे हो?
I can't find you.
मैं तुम्हें ढूंढ नहीं पा रहा हूं.
Hongdou.
होंगडौ.
Little one.
एक छोटा सा।
Where are you hiding?
तुम कहां छुपे हो?
Why
क्यों
can't I find you?
क्या मैं तुम्हें नहीं ढूंढ सकता?
You're so good. You found me.
तुम बहुत अच्छे हो। तुमने मुझे ढूंढ लिया।
You are the best.
आप सर्वश्रेष्ठ हैं।
Next time we play hide and seek,
अगली बार जब हम लुका-छिपी खेलेंगे,
can you give me a chance
क्या आप मुझे एक मौका दे सकते हैं?
so I can find you a bit faster?
तो मैं आपको थोड़ा तेजी से ढूंढ सकता हूं?
Then keep your word.
तो फिर अपनी बात रखो.
That's a promise, all right?
यह एक वादा है, ठीक है?
Little one.
एक छोटा सा।
Hongdou,
होंगडौ,
look.
देखना।
Pinwheels.
पिनव्हील्स.
Hongdou,
होंगडौ,
you haven't called me Father today.
आज आपने मुझे पिता नहीं कहा।
Let me hear it.
मुझे इसे सुनने दो.
Father.
पिता।
Good girl.
अच्छी लड़की.
Father is bad.
पिता बुरे हैं.
Hongdou, how about this?
हांगडौ, इस बारे में आपका क्या कहना है?
If you ask Mother to give me a kiss,
यदि तुम माँ से मुझे एक चुम्बन देने को कहोगे,
then I'll give it to you.
तो मैं इसे तुम्हें दे दूंगा.
Mother...
माँ...
Here you are.
और ये हो गया।
- Yay! Pinwheels! - Go.
- वाह! पिनव्हील्स! - जाओ।
Look at you.
अपने आप को देखो।
It's been a few years.
कुछ साल हो गए हैं.
Even the child has grown.
अब तो बच्चा भी बड़ा हो गया है।
You're still so hot-tempered.
आप अभी भी बहुत गुस्से वाले हैं.
This evening,
यह शाम,
the Inspector of the Three Provinces would send a new Military Commissioner.
तीन प्रांतों के निरीक्षक एक नया सैन्य आयुक्त भेजेंगे।
Get yourself ready and attend the banquet with me.
तैयार हो जाओ और मेरे साथ भोज में शामिल हो जाओ।
I'm not going.
मैं नहीं जा रहा हूं.
I have to go for a hospital check-up today.
मुझे आज अस्पताल में जांच के लिए जाना है ।
That won't take long.
इसमें ज्यादा समय नहीं लगेगा.
Normally, you can avoid showing up as the Military Governor's wife.
सामान्यतः, आप सैन्य गवर्नर की पत्नी के रूप में सामने आने से बच सकते हैं ।
But this is an important occasion.
लेकिन यह एक महत्वपूर्ण अवसर है.
You must attend.
आपको अवश्य उपस्थित होना चाहिए.
On such an occasion,
ऐसे अवसर पर,
you, a mighty Military Governor,
आप, एक शक्तिशाली सैन्य गवर्नर,
need a woman to hold up your prestige?
क्या आपको अपनी प्रतिष्ठा बनाए रखने के लिए एक महिला की आवश्यकता है ?
You're not just any woman.
आप कोई साधारण महिला नहीं हैं।
Those wives of officers and businessmen,
अधिकारियों और व्यापारियों की वे पत्नियाँ ,
even all combined,
यहां तक ​​कि सभी को मिलाकर भी,
do not compare to what you once were.
आप जो पहले थे उससे तुलना मत करो।
But I'm nothing but a loser now.
लेकिन अब मैं एक हारा हुआ व्यक्ति हूँ।
A loser?
एक हारा हुआ व्यक्ति?
And a loser still keeps running away.
और एक हारा हुआ व्यक्ति फिर भी भागता रहता है।
Let me see.
मुझे देखने दो।
How many times have you tried to run this year?
इस वर्ष आपने कितनी बार दौड़ने की कोशिश की है?
Seems
प्रतीत
I caught you every time, didn't I?
मैंने तुम्हें हर बार पकड़ा, है ना?
You are well aware.
आप अच्छी तरह से जानते हैं.
The entire city is in my soldiers' hands.
पूरा शहर मेरे सैनिकों के हाथों में है।
Be good tonight.
आज रात अच्छा रहो.
Don't waste your strength.
अपनी ताकत बर्बाद मत करो.
[Cunji Hospital of Jiang City]
[जियांग शहर का कुन्जी अस्पताल]
Your condition has worsened a lot.
आपकी हालत बहुत ख़राब हो गई है.
Let's stick to the usual.
आइए हम सामान्य बात पर ही टिके रहें।
Give me a painkiller injection.
मुझे एक दर्द निवारक इंजेक्शन दीजिए.
No, I'll prescribe you some medicine
नहीं, मैं तुम्हें कुछ दवा लिख ​​दूँगा।
with a higher dosage.
अधिक खुराक के साथ।
I said it's fine.
मैंने कहा ठीक है.
I know my own body best.
मैं अपने शरीर को सबसे बेहतर जानता हूं।
The painkiller injection may ease the pain,
दर्द निवारक इंजेक्शन से दर्द कम हो सकता है,
but it will also increase the strain on your heart.
लेकिन इससे आपके दिल पर दबाव भी बढ़ जाएगा ।
With your current condition,
आपकी वर्तमान स्थिति को देखते हुए,
you really can't use it anymore.
आप वास्तव में अब इसका उपयोग नहीं कर सकते।
Otherwise, you could be in danger at any moment.
अन्यथा, आप किसी भी समय खतरे में पड़ सकते हैं ।
It seems
जान पड़ता है
I don't have much time left.
मेरे पास ज्यादा समय नहीं बचा है.
Come in.
अंदर आएं।
Mr. Gu.
श्री गु.
What,
क्या,
did he refuse to accept it?
क्या उसने इसे स्वीकार करने से इनकार कर दिया?
We couldn't even get in.
हम अंदर भी नहीं जा सके.
His servant said
उसके नौकर ने कहा
he only meets people
वह केवल लोगों से मिलता है
at the agreed-upon time.
तय समय पर।
As a mere Military Commissioner,
एक मात्र सैन्य आयुक्त के रूप में,
he's putting on quite the airs.
वह बहुत दिखावा कर रहा है।
Isn't he just here to line his pockets?
क्या वह सिर्फ अपनी जेबें भरने के लिए यहां नहीं है?
Now that he won't take the tea,
अब जब वह चाय नहीं लेगा,
replace it with wine crates.
इसे शराब के बक्सों से बदलें।
Fill them with gold bars and send them over.
उनमें सोने की छड़ें भरकर उन्हें भेज दो।
Get rid of him quickly
उससे जल्दी छुटकारा पाओ
before he causes any annoyance.
इससे पहले कि वह कोई परेशानी पैदा करे।
Go.
जाना।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
♪Love is an abyss one cannot escape♪
???प्यार एक ऐसी खाई है जिससे कोई बच नहीं सकता???
♪The more I doubt, the more I fear♪
???जितना अधिक मैं संदेह करता हूँ, उतना ही अधिक मैं डरता हूँ???
♪Sparks of hatred ignite within the heart♪
??? दिल में नफरत की चिंगारियां सुलगती हैं???
♪The more I struggle, the hoarser my voice becomes♪
???जितना अधिक मैं संघर्ष करता हूँ, मेरी आवाज उतनी ही भारी होती जाती है???
♪I guard myself over and over again♪
???मैं बार-बार अपनी रक्षा करता हूँ???
♪I hesitate in every word and every moment♪
???मैं हर शब्द और हर पल में झिझकता हूँ???
♪I feign, struggle♪
???मैं दिखावा करता हूँ, संघर्ष करता हूँ???
♪Flee, and break♪
???भागो, और तोड़ दो???
♪The endless shackle of darkness♪
???अंधकार की अंतहीन बेड़ियाँ???
♪Let the hatred go♪
???नफरत को जाने दो???
♪Don't dwell♪
???ध्यान मत दो???
♪Only when flowers wither will scars form♪
???जब फूल मुरझा जाते हैं, तभी निशान बनते हैं???
♪Let love and hate scatter with the wind♪
???प्यार और नफरत को हवा के साथ बिखरने दो???
♪Let myself be free♪
???खुद को आज़ाद होने दो???